---
template: blog-post
title: 逆求人イベントに参加してきた話
slug: /1on1event-entry
date: 2022-08-05 20:40
description: >-
  大学やインターンの選考などでなかなか時間が取れず、めちゃめちゃ投稿遅くなってしまいましたが、下記の2つの逆求人イベントに参加していたので、参加記として残しておきます。


  キャリアセレクト1on1イベント 5/21

  サポーターズ1on1イベント 5/22

  最初に書いておくと、参加は絶対した方がいいです！！めちゃめちゃ有意義な時間で、選考スキップやフィードバックなども貰えます！
featuredImage: /assets/1on1event-picture.png
tags: [逆求人イベント, 就活]
---
大学やインターンの選考などでなかなか時間が取れず、めちゃめちゃ投稿遅くなってしまいましたが、下記の2つの逆求人イベントに参加していたので、参加記として残しておきます。

- キャリアセレクト1on1イベント 5/21
- サポーターズ1on1イベント 5/22

最初に書いておくと、参加は絶対した方がいいです！！めちゃめちゃ有意義な時間で、選考スキップやフィードバックなども貰えます！

## 参加にあたって

逆求人イベント参加にあたって、両者とも選考がありました。

具体的には下記のような内容です。

### キャリアセレクト

- プロフィール選考

### サポーターズ

- エントリーシート

ジースタイラス主催の逆求人イベントでは、選考はないようなのでチャレンジするのはおすすめだと思います。

## 準備したこと

準備したことは主に、

- プレゼン資料（5分程度の発表）
- 発表練習
- 逆質問の準備
- 各企業の情報収集（企業理念、ミッションバリューなど）
- リモート用リングライト
- zoom背景

特に、プレゼン資料作成と発表練習には時間をかけていました。プレゼンは苦手すぎる。。

## 逆求人本番

最初、2時間程度は企業発表で各企業5分程度のミッションやバリュー、インターンの内容などの紹介がありました。<br/>その後、アンケートによって、面談をしたい企業を選択します。企業側からも学生が選択されマッチングすると、面談を組んでもらえるようです。

面談の時間は、サポーターズ→1ターム20分。キャリアセレクト→1ターム25分でした。ターム間の休憩は10分だったのですが、全ターム入っている場合はタームの内容をまとめるだけで休憩が終了するため、かなりキツかったです。

気になる面談をさせて頂いた企業ですが、

### サポーターズ（8社）

- Retty
- リクルート
- Yahoo
- サイバーエージェント
- ブレインパッド
- アスクル
- ラクスル
- Buysell technologies

### キャリアセレクト（4社）

- ディレクターズ
- supership
- マネーフォワード
- ギフティ

の2日間で計12社です。

正直周りのレベルが高すぎてかなり萎縮していましたが、思った以上に面談を組んでもらえて嬉しかったです。

各社面談について詳細は書きませんが、自己紹介プレゼンのあと将来像や成果物に関して、価値観などの質問に関して受け答えしました。その後、会社についてをこちらから逆質問し、答えていただくと言った流れでした。

どの企業も面談自体は和気藹々という感じでした。

また、質問に対しても、真剣に答えてくださっていてとても有意義な時間でした。面談に参加していた方々は企業によってかなり異なっていました。
人事やエンジニア（新卒からテックリード）など様々な立場の方々とお話しさせて頂きました。<br/>
有難いことに、面談のなかで連絡先を交換したり、後日個人面談を組んで頂けました。（これがかなり自信に繋がった）

## 面談終了

面談が終了すると、各社へのアンケートを専用のサイトから答えていきます。また、企業側からも面談の内容をフィードバックしてもらえます。

評価されていたポイントとしては、

- コミュニケーション能力
- 思考力（一番多かった）
- プレゼンの完成度

などの点で評価されていました。

改善点としては、

- インターンなどのチーム開発で自分がどのように動いていたのか、どのような役割を担っていたのかを伝えれると良かった。

などの声を頂きました。

基本的に企業は好印象を持ってもらいたいと考え、基本的に褒めることに注力する中で、こう言ったフィードバックを頂けるのはびっくりしましたが、かなり嬉しかったです。

また、1社からはスペシャルオファーとして一部選考スキップを頂くことができました。

## まとめ

### 良かったところ

- プレゼン資料作成の際に、キャリアビジョンや将来像、これまでの経験などかなり深ぼることができた。
- 1日で多くの企業と面談することができ、企業理解が深まった。
- いい点、改善点などフィードバックしてもらえたことで夏に取り組むことが具体的になった。

### 改善点

- 質問の際もう少し端的に答えても良かった。

### 感じたこと

- 圧倒的に技術不足
- チーム開発経験が足りない

良かった点や、改善点、夏に向けの取り組みなど多くのことが学べました。

参加は絶対にお勧め！！

10月11月に逆求人イベントは開催されるみたいなので、参加してみてください！！
## 最後に

技術面のアドバイスやご質問などありましたら、[Contact form](https://www.kitsune-blog.tokyo/contact)もしくは、Twitterの[DM](https://twitter.com/kitsune_yk)に送ってくだされば反応いたします。